para que sirven los caracteres \n?
	para imprimir un salto de linea
Cuál es la extensión de un programa en lenguaje C?
	.c
Para qué sirve la función strcpm()?
	Para comparar cadenas de texto
Las estructuras que nos van a permitir que nuestro algoritmo o el programa tome decisiones en el caso de ejecutar un pedazo de código o un segmento de código o no con base en una condición específica que debemos verificar si se cumple, y si se cumple ejecutamos la condición y si no, se va colocando lo siguiente de nuestro código, se llaman: 
	Estructuras de control Selectivas
La estructura switch se usa para:
	Ejecutar codigo de acuerdo al caso seleccionado
La forma de indicarle a la función scanf el nombre de la variable en la que se almacenan los datos recibidos es:
	Usando el caracter & seguido del nombre de la variable
Qué pasa cuando se declaran variables de tipo unsigned?
	Se eliminan todos los numeros con signos negativos
En lenguaje C, cuál es el caracter que usa el compilador para saber las instrucciones estan completas?
	;
Qué significa que un lenguaje de programación es no tipado?
	Que no tienen ningun tipo de dato dentro de su estructura
Cuales son las partes indispensables para un ciclo for?
	valor inicial, condicional, incremento
¿Cuál es la extensión de una librería del lenguaje C?
	.h
La forma de importar librerías propias en C es: mala
	Usando los simbolos <>
La forma de mostrar datos en la consola usando el lenguaje C es:
	con la funcion printf
La forma de definir constantes en lenguaje C es:
	#define <nombre> <valor>
Qué es un algoritmo?
	Una secuencia de pasos que se siguen para lograr un objetivo 
Cuál es la forma correcta de comentar líneas de código en lenguaje C?
	Usando // al inicio de la linea
La función que se usa para el ingreso de datos es:
	scanf
La forma de preguntar si a es igual a 0 en lenguaje C es:
	if(a == 0)
La línea #include <stdio.h> para qué sirve?
	para importar librerias en nuestro programa
Una de las condiciones que se deben cumplir a la hora de asignar los nombres de los identificadores es:
	No pueden coincidir con una palabra reservada o funcion de la biblioteca
El ciclo for se usa para:
	Situaciones en las que sabemos el numero de veces que se ejecuta un codigo
El comando en consola para compilar el archivo ejemploSelectivas.c es:
	ggc -o ejemploSelectivas ejemploSelectivas.c
Para que se usan las estructuras repetitivas?
	Para repetir una o varias lineas de codigo un numero determinado de veces
Para qué se usa el main()?
	El main() es la funcion padre del programa que contiene toda la logica
En qué se diferencian las estructuras while y do - while
	Con la estructura do - while las instrucciones se ejecutan por lo menos una vez
Qué es una variable?
	Una posicion de memoria en la que se almacena un dato 
Qué imprime %s?
	una cadena de caracteres
El tipo de error que ocurre cuando el programa se está ejecutando pero uno de los valores genera una operación inválida se llama:
	Error de ejecucion
Qué son las estructuras de datos? 
	Son una manera eficiente de organizar y almacenar inforamcion que estamos recibiendo

